# Zbrush相关概述

## 阅读提示

>* 注意：其中的记录难免有错误，如果发现问题所在联系我，我会加以改善.
>* 如果提出的建议仍有争议及准确度欠佳，我会被和业内人员交流存废或者保留并标注争议部分。
>* 所有内容我尽量是中立性，但是，在内容也会带有明显的个人观点。
>* 本文是在持续不断的扩充中。

## 文档说明

### 简介

ZBrush 是一个数字雕刻和绘画软件，它以强大的功能和直观的工作流程彻底改变了整个三维行业。在一个简洁的界面中，ZBrush 为当代数字艺术家提供了世界上最先进的工具。以实用的思路开发出的功能组合，在激发艺术家创作力的同时，ZBrush 产生了一种用户感受，在操作时会感到非常的顺畅。ZBrush 能够雕刻高达 10 亿多边形的模型，所以说限制只取决于的艺术家自身的想象力。
ZBrush 软件是世界上第一个让艺术家感到无约束自由创作的 3D 设计工具！它的出现完全颠覆了过去传统三维设计工具的工作模式，解放了艺术家们的双手和思维，告别过去那种依靠鼠标和参数来笨拙创作的模式，完全尊重设计师的创作灵感和传统工作习惯。

### 软件目前的状态

| 软件名称 | ZBrush| 软件语言 | 多国语言|
| :----: | :----: | :----: | :----: |
| 开发商 | Pixologic 公司 | 软件大小 | 至少要求 900MB 磁盘空间 |
| 软件平台 | Windows（64bit）、Linux、Mac OS | 软件授权 | 共享（5000元人民币可购买单用户许可证） |
| 软件版本 | nuke2020 | 软件分类 | 三维软件（数字雕刻类） |
| 更新时间 | 2020 | 脚本语言 | 自身的script |

### 主要特色

它是按照世界领先的特效工作室和全世界范围内的游戏设计者的需要，以一种精密的结合方式开发成功的，它提供了极其优秀的功能和特色，可以极大地增强你的创造力。 在建模方面，ZBrush 可以说是一个极其高效的建模器。它进行了相当大的优化编码改革，并与一套独特的建模流程相结合，可以让你制作出令人惊讶的复杂模型。无论是从中级到高分辨率的模型，你的任何雕刻动作都可以瞬间得到回应。还可以实时的进行不断的渲染和着色。 对于绘制操作，ZBrush 增加了新的范围尺度，可以让你给基于像素的作品增加深度，材质，光照和复杂精密的渲染特效，真正实现了 2D 与 3D 的结合，模糊了多边形与像素之间的界限，让你为它的多变而惊讶，兴奋不已。ZBrush 是一款新型的 CG 软件，它的优秀的Z球建模方式，不但可以做出优秀的静帧，而且也参与了很多电影特效、游戏的制作过程（大家熟悉的指环王III，半条命II都有Zbrush 的参与）。它可以和其他的软件，如 Max、Maya、XSI 合作做出令人瞠目的细节效果。越来越多的 CGer 都想来了解 ZB。一旦你们学习了 Zbrush 肯定都会一发不可收拾，因为 Zbrush 的魅力实在是难以抵挡的，Zbrush 的建模方式将会是将来CG软件的发展方向。


## 主要内容

本模块主要添加的内容和zbrush相关。包括雕刻技巧，二次开发等的基本使用，以及异常处理的方法，并且会加入版本说明。

## 文件结构
等待更新

## 附加说明

### 外部链接

#### 公司和产品相关

* 中国服务商[点击进入](https://www.zbrushcn.com/chanpin.html)


#### 帮助文档
后续更新

### 参考文献
* 维基百科
* 产品发布页