# maya相关概述

## 阅读提示

>* 注意：其中的记录难免有错误，如果发现问题所在联系我，我会加以改善.
>* 如果提出的建议仍有争议及准确度欠佳，我会被和业内人员交流存废或者保留并标注争议部分。
>* 所有内容我尽量是中立性，但是，在内容也会带有明显的个人观点。
>* 本文是在持续不断的扩充中。

## 文档说明

### Blender的历史

最初，这个程序是被荷兰的一个动画工作室NeoGeo设计为内部使用的程序。但后来NeoGeo被收购，其主要程序设计者彤·罗森达尔于1998年6月成立Not a Number Technologies（NaN）公司，将其进一步发展，并以共享软件的形式对外发布这个程序，直到NaN公司于2002年宣告破产。
在经过债权人同意后，Blender缴付一次性报酬十万欧元后变为自由软件，并以GNU通用公共许可证发布。在2002年7月18日，彤·罗森达尔开始为Blender筹集资金；同年9月7日，Blender宣布筹集足够资金，并将其源码对外公布。因此，Blender现在是自由软件，并由Blender基金会维护与更新
Blender 2.49 以后，由于原有的构架已不能满足需求，所以官方从 2.50 版起，对代码进行一次完全重构与重写，并采用了新的界面。
Blender 的 2.50 版在各个方面都取得了显著的进步：软件、界面、建模、动画流程、工具，以及 python API 等。这样的进步是对使用案例仔细研究、数年如一日持续改进和社区协作的结果。
所以用 2.50 及以后版本做出来的东西，2.49 版不一定能完全兼容。

### 软件目前的状态

| 软件名称 | Blender（斑斓、搅拌机） | 软件语言 | 多国语言（含中文）|
| :----: | :----: | :----: | :----: |
| 开发商 |  Blender 基金会 | 软件大小 | 要求 300 MB 磁盘空间 |
| 软件平台 |  Windows、Mac OS、Linux | GNU 通用公共许可证（GPL）|
| 软件版本 | 2.80 | 软件分类 | 三维建模渲染和三维动画制作 |
| 更新时间 | 2020 | 脚本语言 | Python 3.5 |


### 主要功能

Blender可以运行于不同的平台，而且安装后占很少空间。虽然它经常不支持说明文档或示例发布，但其拥有极丰富的功能，而且绝大部分是高端模块塑造软件。其特性有：

* 支持不同的几何图元，包括多边形网纹，快速表层塑模，曲线及向量字符。
* 内置cycle光线追踪渲染引擎，可提供真实的画面
* 同时也有eevee实时渲染引擎(类似游戏引擎)，可即时提供极佳的预览画面
* 动画工具，包括了反向动作组件，可设置骨干，结构变形，关键帧，时间线，非线性动画，系统规定参数，顶点量重及柔化动量组件，包括网孔碰撞侦察和一个具有侦察碰撞的粒子系统。
* 使用Python语言来创作及制作游戏及工作自动化脚本。
* 基本的非线性影像编辑及制作功能。
### 支持    

在世界各地有大约25万Blender用户，并有很多热心人士自行写了不少教学和架设使用论坛，其中最为著名的论坛是Elysiun现在已经改名为Blender艺术家，服务器由美国迁到了荷兰。简体中文的Blender中国官方授权网站于2005年6月成立，翻译完成整部手册，成功解决了简体中文显示难题，完成全面中文化工作，得到了官方的认可，筹建中的Blender中国支持团队致力于Blender的功能提升和动画制作以及中小企业支持。

繁体中文的Blender繁体中文社群则大约于2008年创建，为繁体中文用户提供了良好的信息平台和社群支持。

### 其他特性

* 在Blender，物体与数据是分离的，这使其可以快速塑模。
* 可以将多个场景合并至单一文件（称为“.blend”的文件）。
* 所有blender所生成的“.blend”文件均有完善的向前、向后版本的兼容性，同时亦具有完整的跨平台支持。
* 自动定时存储“.blend”免得因死机而出现数据丢失。
* 所有场景、对象、材料、材质、声音、图片、后期制作特效均可集成至最后生成的“.blend”动画档。
* 可透过“.blend”文件来自定义用户界面。
* 编辑模式。包含了两种基本模式，分别为对象模式及编辑模式。其他模式还有雕刻模式、权重绘制、纹理绘制、顶点绘制、姿势模式...等。
* 大量运用热键，并和菜单相配合，增加使用效率。
* 可自行调节工作空间。

## 主要内容

本模块主要添加的内容和Blender相关。包括二次开发、渲染等的基本使用，异常处理的方法，并且会加入版本说明。

## 文件结构
等待更新

## 附加说明

### 外部链接

#### 公司和产品相关

* Blender产品官网[点击进入](https://www.blender.org/)
* Blender开发者wiki[点击进入](https://wiki.blender.org/wiki/Main_Page)
* Blender产品中国官网[点击进入](https://www.blendercn.org/)

#### 帮助文档



### 参考文献
* 维基百科
* Blender产品的介绍